https://zhuanlan.zhihu.com/p/335994370

**右值包含prvalue和xvalue**

**prvalue**

对于一个纯右值是可移动的，比如：

```c++
std::string result = std::string("hello");  // 临时对象可以安全移动
std::string result = getValue();            // 函数返回值可以安全移动
```

**xvalue**

既有身份又可移动

```c++
auto&& result = std::move(s);  
```

函数调用如果返回右值引用类型则该表达式本身是xvalue。上述```std::move(s)```是右值（xvalue)

> **右值引用本身既可以是左值也可以是右值，如果有名称则为左值，否则是右值**
>
> ```ref_a_right```就是左值```std::move(a)```的返回值就是右值。

**左值&右值**（引用）

表达式结束之后是否依然存在。持久/临时。在内存中是否占有确定位置。

也可以通过是否能去地址进行判断。



左值引用不可以指向右值，但const左值引用可以。

```const int &ref_a = 5;```

例如```void push_back(const value_type& val);```

保证了可以```vec.push_back(5)```



右值引用不能指向左值。可以修改右值。

```
int &&ref_a_right = 5;
ref_a_right = 6;
```

右值引用如何指向左值？可以使用std::move.

```
int a = 5;
int &ref_a = a;
int &&ref_a_right = std::move(a);
```

关键！：

**作为函数形参时，右值引用更灵活。虽然const左值引用也可以做到左右值都接受，但它无法修改，有一定局限性。**

**std::move**

可以将一个左值转换成右值，从而可以调用右值引用的拷贝构造函数。

> 从语义来说，是移动，接管资源，变为空。

**移动构造函数**
当拷贝构造函数由于要使用深拷贝，所以即使使用了左值引用避免传参的时候进行了拷贝，但是函数内部还是要拷贝的。

移动构造函数，把被拷贝者的数据移动过来，被拷贝者就不要了，这样避免了深拷贝。

> **注意：**以上两行是来解释移动构造函数的出现的原因，并不是std::move的功能。上述功能在构造函数中实现

包含如：重置数据指针等操作：但由于（上面提到的关键）const左值引用无法修改，左值引用又无法引用右值，所以使用右值引用和std::move来解决这个问题。

例：在vector的push_back或者emplace_back中使用move就可以提高性能，因为其避免了深拷贝，但是要注意原数据就无了。（对于push_back和emplace_back的区别见C++17)

> 并没有移动什么，单纯使用也不会有性能提升，相当于一个类型转换。方便接收参数，真正的移动语义是函数内部自己实现的，所以有性能提升

**std::move并未实现任何移动语义**



**注意**

对于基本内置类型，如int等，没有构造函数，没有移动语义，所以使用与否，emplace还是push没有任何区别。



**std::forward**

和std::move一样本身也是类型转换。其更加强大，move只能转出右值，但是forward都可以。

```std::forward<T>(u)```

- 当T为左值引用类型时，u将被转换为T类型的左值
- 否则u将会被转换为T类型的一个右值



